# back-to-the-future-app
## Что это за программа, кем и для чего сделана
Данный репозторий создан для AR-приложения, разработанного для изучения фразовых глаголов английского языка, т.е. каждое слово можно будет визуализировать благодаря технолгии Дополненной реальности.
Проект был подготовлен учениками школы №1573 10-х и 9-х классов для Московской предпрофессиональной олимпиады в рамках профиля "Информационные технологии".
В ходе работы использовался следующий стек технологий: игровой движок Unity, интегрированная среда разработки Microsoft Visual Studio, плагины для движка ARFoundation и ARCore, создания 3D моделей велось в Blender 3D. Весь код написан на языке C#.
## Как устроено приложение
### Игровой движок
Для начала настраивался Unity. Первое, необходимо было поменять платформу в соответствии с видом "помощника" в создании Дополненной реальности (ARKit, Vuforia или ARCore в нашем случае), иными словами перенести приложение с персонального компьютера на мобильное устройство.
Далее в настройках проекта, кроме формальностей (удаление Vulkan и т.п.), нужно указать минимальную версию Android (а именно 7.0).
После этого, чтобы не переписывать базовый код, можно импортироать компоненты ARCore, где все уже готово. Это делается засчет установки библиотеки ARFoundation, а дальше и самого ARCore XR Plugin.
В завершение настройки среды разработки необходимо было удалить стандартную камеру и поставить AR-камеру, полученную добавлением компонентов XR (AR Session Origin и AR Session).
### Программный код
Написан отдельно код смены сцен, то есть переход по кнопкам, который осуществляется специальной функцией. 
Вторая часть кода уже импортирует важные библиотеки для создания AR-приложения на Android, то есть ARFoundation и следовательно ARCore, к тому она же отвечает за проверку нажатия кнопки, нахождения плоской поверхности в видимости камеры, также предотвращает появления множества анимированных 3D моделей, то есть будет показываться всегда только одна, а при повторном нажатии обновляться.
## Запуск приложения
Для рапуска приложения на мобильном устройстве с ОС Android, необходимо просто установить файл с расширением .apk и весом 23 МБ. На впрос системы о доверии разработчику нужно ответить положительно. Далее будет вопрос "Установить это приложение?" на который также нужно ответить согласием. В итоге значок приложения будет отображаться на рабочем столе используемого мобильного устройства, на него можно будет нажать и запустить приложение.
Для полного функционирования приложения обязательно нужно разрешить приложению снимать фото и видео, иначе вся суть программы будет утеряна.
